**Ръководство на потребителя**

За да може да се инсталира и активира приложението са нужни nodejs, версия 20.18.0 или по-нова, npm, версия 10.8.2 или по-нова и PostgreSQL, версия 17.0.1 или по-нова. Всички останали зависимости се инсталират по време на инсталацията. 

В 	предпочитан от вас git терминал отворете папката, в която искате да инсталирате приложението, и въведете командата `git glone https://github.com/mmoonniiee/diplomna`. След като всички файлове са се инсталирали на вашето устройство, отворете в терминала директориите `/backend` и `/frontend` и изпълнете командата `npm install` и на двете места. С това всички файлове и нужни технологии са инсталирани и готови за употреба. 

От Google профила, с който ще управлявате приложението, отворете Google Cloud страницата и навигирайте към APIs & Services. Създайте нов проект, давайки му име, и отидете на страницата Credentials. От Create Credentials изберете OAuth Client ID. В полето Application Type изберете Web application и задайте име. На Authorized redirect URIs задайте `http://localhost:5000/google/callback`. Когато процесът е завършен, Google ще ви даде две променливи - `GOOGLE_CLIENT_ID` и `GOOGLE_CLIENT_SECRET`. Създадете `env` файл в `/code/backend`, и там дефинирайте двете променливи, като им зададете стойностите, предоставени ви от конзолата на Google. Това ще направи възможно влизането и регистрацията чрез Google.

От терминал отворете директорията `/backend` и изпълнете командата `npm run db`. Това ще мигрира базата данни и тя ще бъде готова за употреба. 
